Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/mqueue/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: mq_close - close a message queue descriptor
ja: mq_close - メッセージキュー記述子をクローズする

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: Link with I<-lrt>.
ja: I<-lrt> でリンクする。

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<mq_close>() closes the message queue descriptor I<mqdes>.
ja: B<mq_close>() はメッセージキュー記述子 (message queue descriptor) I<mqdes> をクローズする。

source: If the calling process has attached a notification request to this message queue via I<mqdes>, then this request is removed, and another process can now attach a notification request.
ja: 呼び出し元のプロセスが I<mqdes> 経由でこのメッセージキューに通知要求 (notification request) を設定している場合、通知要求は削除され、他のプロセスがそのキューに 対して通知要求を設定できるようになる。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: On success B<mq_close>() returns 0; on error, -1 is returned, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<mq_close>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: ERRORS
ja: エラー

source: The descriptor specified in I<mqdes> is invalid.
ja: I<mqdes> に指定されたディスクリプタが不正である。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: NOTES
ja: 注意

source: All open message queues are automatically closed on process termination, or upon B<execve>(2).
ja: プロセス終了時、もしくは B<execve>(2) 実行時に、全てのオープンされたメッセージキューは自動的にクローズされる。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: mq_getattr, mq_setattr - get/set message queue attributes
ja: mq_getattr, mq_setattr - メッセージキューの属性を設定/取得する

source: B<mq_getattr>() and B<mq_setattr>() respectively retrieve and modify attributes of the message queue referred to by the descriptor I<mqdes>.
ja: B<mq_getattr>() と B<mq_setattr>() は、記述子 I<mqdes> で参照されるメッセージキューの属性の取得と変更をそれぞれ行う。

source: B<mq_getattr>() returns an I<mq_attr> structure in the buffer pointed by I<attr>. This structure is defined as:
ja: B<mq_getattr>() は、 I<attr> が指すバッファに I<mq_attr> 構造体を格納して返す。この構造体は以下のように定義されている:

source: struct mq_attr { long mq_flags; /* Flags: 0 or O_NONBLOCK */ long mq_maxmsg; /* Max. # of messages on queue */ long mq_msgsize; /* Max. message size (bytes) */ long mq_curmsgs; /* # of messages currently in queue */ };
ja: struct mq_attr { long mq_flags; /* フラグ: 0 か O_NONBLOCK */ long mq_maxmsg; /* キューの最大メッセージ数 */ long mq_msgsize; /* 最大メッセージサイズ (バイト単位) */ long mq_curmsgs; /* キューに現在入っているメッセージ数 */ };

source: The I<mq_flags> field contains flags associated with the open message queue description. This field is initialized when the queue is created by B<mq_open>(3). The only flag that can appear in this field is B<O_NONBLOCK>.
ja: I<mq_flags> フィールドには、オープンメッセージキュー記述 (open message queue description) に関連付けられているフラグが格納される。 このフィールドは B<mq_open>(3) でキューが作成される際に初期化される。 このフィールドに現れるフラグは B<O_NONBLOCK> だけである。

source: The I<mq_maxmsg> and I<mq_msgsize> fields are set when the message queue is created by B<mq_open>(3). The I<mq_maxmsg> field is an upper limit on the number of messages that may be placed on the queue using B<mq_send>(3). The I<mq_msgsize> field is an upper limit on the size of messages that may be placed on the queue. Both of these fields must have a value greater than zero. Two I</proc> files that place ceilings on the values for these fields are described in B<mq_open>(3).
ja: I<mq_maxmsg> と I<mq_msgsize> フィールドは B<mq_open>(3) でメッセージキューが作成される際にセットされる。 I<mq_maxmsg> フィールドは、 B<mq_send>(3) を使ってキューに入れることができるメッセージ数の上限である。 I<mq_msgsize> フィールドは、キューに入れることができるメッセージの 上限サイズである。 これらのフィールドはどちらも 0 より大きな値でなければならない。 これらのフィールドに設定できる値の上限は I</proc> ファイルにより決まる。 I</proc> ファイルの詳細は B<mq_open>(3) に説明されている。

source: The I<mq_curmsgs> field returns the number of messages currently held in the queue.
ja: I<mq_curmsgs> フィールドはキューに現在格納されているメッセージ数を返す。

source: B<mq_setattr>() sets message queue attributes using information supplied in the I<mq_attr> structure pointed to by I<newattr>. The only attribute that can be modified is the setting of the B<O_NONBLOCK> flag in I<mq_flags>. The other fields in I<newattr> are ignored. If the I<oldattr> field is not NULL, then the buffer that it points to is used to return an I<mq_attr> structure that contains the same information that is returned by B<mq_getattr>().
ja: B<mq_setattr>() は、 I<newattr> が指す I<mq_attr> 構造体で与えられた情報を使って、メッセージキューの属性を設定する。 変更することができる属性は、 I<mq_flags> の B<O_NONBLOCK> フラグの設定だけである。 I<newattr> の他のフィールドは無視される。 I<oldattr> フィールドが NULL 以外の場合、 B<mq_getattr>() が返すのと同じ情報を格納した I<mq_attr> 構造体を I<oldattr> が指すバッファに入れて返す。

source: On success B<mq_getattr>() and B<mq_setattr>() return 0; on error, -1 is returned, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 I<mq_getattr ()> と I<mq_setattr ()> は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: I<newattr-E<gt>mq_flags> contained set bits other than B<O_NONBLOCK>.
ja: I<newattr-E<gt>mq_flags> に B<O_NONBLOCK> 以外のビットがセットされていた。

source: On Linux, B<mq_getattr>() and B<mq_setattr>() are library functions layered on top of the B<mq_getsetattr>(2) system call.
ja: Linux では、 B<mq_getattr>() と B<mq_setattr>() はライブラリ関数であり、 B<mq_getsetattr>(2) システムコールを用いて実装されている。

source: mq_getsetattr - get/set message queue attributes
ja: mq_getsetattr - メッセージキューの属性を設定/取得する

source: I<Note>: There is no glibc wrapper for this system call; see NOTES.
ja: I<注>: このシステムコールには glibc のラッパー関数は存在しない。「注意」の節を参照。

source: Do not use this system call.
ja: このシステムコールを使用しないこと。

source: This is the low-level system call used to implement B<mq_getattr>(3) and B<mq_setattr>(3). For an explanation of how this system call operates, see the description of B<mq_setattr>(3).
ja: B<mq_getattr>(3) と B<mq_setattr>(3) の実装に使用される低レベルのシステムコールである。 このシステムコールがどのように動作するかは B<mq_setattr>(3) の説明を参照のこと。

source: This interface is nonstandard; avoid its use.
ja: このインタフェースは非標準である。使用を避けること。

source: Glibc does not provide a wrapper for this system call; call it using B<syscall>(2). (Actually, never call it unless you are writing a C library!)
ja: glibc はこのシステムコールに対するラッパー関数を提供していない。 B<syscall>(2) を使って呼び出すこと。 (実のところ、C ライブラリを書いているのでない限り、 決してこのシステムコールを呼び出さないこと!)

source: mq_notify - register for notification when a message is available
ja: mq_notify - メッセージ到着時に通知を行うよう登録する

source: B<int mq_notify(mqd_t >I<mqdes>B<, const struct sigevent *>I<sevp>B<);>
ja: B<int mq_notify(mqd_t >I<mqdes>B<, const struct sigevent *>I<notification>B<);>

source: B<mq_notify>() allows the calling process to register or unregister for delivery of an asynchronous notification when a new message arrives on the empty message queue referred to by the descriptor I<mqdes>.
ja: B<mq_notify>() を使うと、ディスクリプタ I<mqdes> で参照される空のメッセージキューに新しくメッセージが到着した時に 非同期の通知 (notification) の配送が行われるように登録したり、 その解除を行ったりできる。

source: The I<sevp> argument is a pointer to a I<sigevent> structure. For the definition and general details of this structure, see B<sigevent>(7).
ja: I<sevp> 引き数は I<sigevent> 構造体へのポインタである。 この構造体の定義と一般的な詳細については B<sigevent>(7) を参照。

source: If I<sevp> is a non-null pointer, then B<mq_notify>() registers the calling process to receive message notification. The I<sigev_notify> field of the I<sigevent> structure to which I<sevp> points specifies how notification is to be performed. This field has one of the following values:
ja: I<sevp> が NULL でないポインタであれば、 B<mq_notify>() はメッセージ通知を受け取るように呼び出し元のプロセスを登録する。 I<sevp> が指す I<sigevent> 構造体の I<sigev_notify> フィールドは、どのような通知を行うのかを指定する。 このフィールドは以下の値のいずれかを持つ。

source: A "null" notification: the calling process is registered as the target for notification, but when a message arrives, no notification is sent.
ja: 「空の (null)」の通知: 呼び出し元のプロセスを通知の宛先として登録するが、 実際にはメッセージが到着した時に通知は送られない。

source: Notify the process by sending the signal specified in I<sigev_signo>. See B<sigevent>(7) for general details. The I<si_code> field of the I<siginfo_t> structure will be set to B<SI_MESGQ>. In addition, I<si_pid> will be set to the PID of the process that sent the message, and I<si_uid> will be set to the real user ID of the sending process.
ja: I<sigev_signo> で指定されたシグナルを送って、プロセスに通知する。 一般的な詳細については B<sigevent>(7) を参照。 I<siginfo_t> 構造体の I<si_code> フィールドには B<SI_MESGQ> が設定される。 さらに、 I<si_pid> にはメッセージを送信したプロセスの PID が、 I<si_uid> には送信プロセスの実ユーザ ID が設定される。

source: Upon message delivery, invoke I<sigev_notify_function> as if it were the start function of a new thread. See B<sigevent>(7) for details.
ja: メッセージの配送時には、 I<sigev_notify_function> があたかも新しいスレッドの開始関数であるかのように起動される。 詳細は B<sigevent>(7) を参照。

source: Only one process can be registered to receive notification from a message queue.
ja: 一つのメッセージキューから通知を受信するように登録できるプロセスは 一つだけである。

source: If I<sevp> is NULL, and the calling process is currently registered to receive notifications for this message queue, then the registration is removed; another process can then register to receive a message notification for this queue.
ja: I<sevp> が NULL で、かつ呼び出し元のプロセスがこのメッセージキューからの 通知を受信するに現在登録している場合、登録を削除する。 これ以降、別のプロセスがこのメッセージキューから通知を受信するように 登録できるようになる。

source: Message notification occurs only when a new message arrives and the queue was previously empty. If the queue was not empty at the time B<mq_notify>() was called, then a notification will occur only after the queue is emptied and a new message arrives.
ja: メッセージ通知は、それまで空のキューに新しいメッセージが到着した 場合にのみ行われる。 B<mq_notify>() が呼び出された時にそのキューが空でない場合、 そのキューが空になり、その後新しいメッセージが到着した時に 初めて通知が行われることになる。

source: If another process or thread is waiting to read a message from an empty queue using B<mq_receive>(3), then any message notification registration is ignored: the message is delivered to the process or thread calling B<mq_receive>(3), and the message notification registration remains in effect.
ja: 別のプロセスやスレッドが B<mq_receive>(3) を使って、空のキューからメッセージの読み出しを待っている場合、 メッセージ通知の登録は全て無視される。 メッセージは B<mq_receive>(3) を呼び出しているプロセスやスレッドに配送され、 メッセージ通知の登録は効力を持ったままとなる。

source: Notification occurs once: after a notification is delivered, the notification registration is removed, and another process can register for message notification. If the notified process wishes to receive the next notification, it can use B<mq_notify>() to request a further notification. This should be done before emptying all unread messages from the queue. (Placing the queue in nonblocking mode is useful for emptying the queue of messages without blocking once it is empty.)
ja: 通知は一度だけ行われる。通知が送られた後は、通知要求の登録は削除され、 別のプロセスがメッセージ通知を受信するように登録できるようになる。 通知を受けたプロセスが次の通知も受信したい場合は、 B<mq_notify>() を使ってその後の通知も受けるように要求することができる。 B<mq_notify>() を再度呼び出すのは、読み出していないメッセージを全部読み出して キューが空になる前にすべきである (キューからのメッセージ読み出しをキューが空になった時に 停止 (block) せずに行うには、キューを非停止モード (non-blocking mode) に設定しておくとよい)。

source: On success B<mq_notify>() returns 0; on error, -1 is returned, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<mq_notify>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> をエラーを示す値に設定する。

source: Another process has already registered to receive notification for this message queue.
ja: 別のプロセスがすでに このメッセージキューに対する通知を受信するように登録している。

source: I<sevp-E<gt>sigev_notify> is not one of the permitted values; or I<sevp-E<gt>sigev_notify> is B<SIGEV_SIGNAL> and I<sevp-E<gt>sigev_signo> is not a valid signal number.
ja: I<sevp-E<gt>sigev_notify> が許可された値のいずれでもない。もしくは I<sevp-E<gt>sigev_notify> が B<SIGEV_SIGNAL> だが I<sevp-E<gt>sigev_signo> が有効なシグナル番号ではない。

source: Insufficient memory.
ja: 十分なメモリがない。

source: POSIX.1-2008 says that an implementation I<may> generate an B<EINVAL> error if I<sevp> is NULL, and the caller is not currently registered to receive notifications for the queue I<mqdes>.
ja: POSIX.1-2008 では、 I<sevp> が NULL で、呼び出し元のプロセスがキュー I<mqdes> に関する通知を受信するように登録されていない場合、エラー B<EINVAL> を生成するような実装を行っても「よい」ことになっている。

source: EXAMPLE
ja: 例

source: The following program registers a notification request for the message queue named in its command-line argument. Notification is performed by creating a thread. The thread executes a function which reads one message from the queue and then terminates the process.
ja: 以下のプログラムは、 コマンドライン引き数で指定された名前のメッセージキューへの 通知要求を登録し、通知はスレッドの作成によって行われる。 そのスレッドは、そのキューからメッセージを一つ読み出してから、 プロセスを終了する関数を実行する。

source: Program source
ja: プログラムのソース

source: static void /* Thread start function */ tfunc(union sigval sv) { struct mq_attr attr; ssize_t nr; void *buf; mqd_t mqdes = *((mqd_t *) sv.sival_ptr);
ja: static void /* スレッド開始関数 */ tfunc(union sigval sv) { struct mq_attr attr; ssize_t nr; void *buf; mqd_t mqdes = *((mqd_t *) sv.sival_ptr);

source: /* Determine max. msg size; allocate buffer to receive msg */
ja: /* 最大メッセージサイズを決定し、 メッセージ受信用のバッファを確保する */

source: sev.sigev_notify = SIGEV_THREAD; sev.sigev_notify_function = tfunc; sev.sigev_notify_attributes = NULL; sev.sigev_value.sival_ptr = &mqdes; /* Arg. to thread func. */ if (mq_notify(mqdes, &sev) == -1) handle_error("mq_notify");
ja: sev.sigev_notify = SIGEV_THREAD; sev.sigev_notify_function = tfunc; sev.sigev_notify_attributes = NULL; sev.sigev_value.sival_ptr = &mqdes; /* スレッド関数に渡す引き数 */ if (mq_notify(mqdes, &sev) == -1) handle_error("mq_notify");

source: pause(); /* Process will be terminated by thread function */ }
ja: pause(); /* プロセスはスレッド関数により終了される */ }

source: mq_open - open a message queue
ja: mq_open - メッセージキューをオープンする

source: B<mq_open>() creates a new POSIX message queue or opens an existing queue. The queue is identified by I<name>. For details of the construction of I<name>, see B<mq_overview>(7).
ja: B<mq_open>() は、新しい POSIX メッセージキューを作成するか、既存のキューを オープンする。キューは I<name> で識別される。 I<name> の構成の詳細については B<mq_overview (7)> を参照。

source: The I<oflag> argument specifies flags that control the operation of the call. (Definitions of the flags values can be obtained by including I<E<lt>fcntl.hE<gt>>.) Exactly one of the following must be specified in I<oflag>:
ja: I<oflag> 引き数には、関数呼び出しの操作を制御するフラグを指定する (oflag の値の定義は I<E<lt>fcntl.hE<gt>> のインクルードにより得られる)。 I<oflag> には、以下のうちいずれか一つを必ず指定しなければならない。

source: Open the queue to receive messages only.
ja: メッセージの受信専用としてキューをオープンする。

source: Open the queue to send messages only.
ja: メッセージの送信専用としてキューをオープンする。

source: Open the queue to both send and receive messages.
ja: メッセージの送受信両用としてキューをオープンする。

source: Zero or more of the following flags can additionally be I<OR>ed in I<oflag>:
ja: 0 個以上の下記のフラグを、ビット単位の OR (論理和) で I<oflag> に追加で指定できる。

source: Open the queue in nonblocking mode. In circumstances where B<mq_receive>(3) and B<mq_send>(3) would normally block, these functions instead fail with the error B<EAGAIN>.
ja: 非停止 (nonblocking) モードでキューをオープンする。 B<mq_receive>(3) と B<mq_send>(3) は、通常は停止 (block) する状況において、エラー B<EAGAIN> で失敗するようになる。

source: Create the message queue if it does not exist. The owner (user ID) of the message queue is set to the effective user ID of the calling process. The group ownership (group ID) is set to the effective group ID of the calling process.
ja: 存在しない場合、メッセージキューを作成する。 メッセージキューの所有者 (ユーザ ID) とグループ所有権 (グループ ID) は、 それぞれ呼び出し元プロセスの実効ユーザ ID と実効グループ ID に設定される。

source: If B<O_CREAT> was specified in I<oflag>, and a queue with the given I<name> already exists, then fail with the error B<EEXIST>.
ja: B<O_CREAT> が I<oflag> に指定され、かつ指定された名前 I<name> を持つキューがすでに存在する場合、エラー B<EEXIST> で失敗する。

source: If B<O_CREAT> is specified in I<oflag>, then two additional arguments must be supplied. The I<mode> argument specifies the permissions to be placed on the new queue, as for B<open>(2). (Symbolic definitions for the permissions bits can be obtained by including I<E<lt>sys/stat.hE<gt>>.) The permissions settings are masked against the process umask. The I<attr> argument specifies attributes for the queue. See B<mq_getattr>(3) for details. If I<attr> is NULL, then the queue is created with implementation-defined default attributes.
ja: I<oflag> に B<O_CREAT> を指定する場合、追加で 2つの引き数を与える必要がある。 I<mode> 引き数は、新しいキューに適用される許可設定 (permission) を、 B<open>(2) と同じように指定する (許可ビットのシンボル定義は I<E<lt>sys/stat.hE<gt>> のインクルードにより得られる)。 許可設定はプロセスの umask でマスクされる。 I<attr> 引き数は、キューの属性を指定する。詳細は、 B<mq_getattr>(3) を参照。 I<attr> が NULL の場合、キューは実装で定義されたデフォルト属性で作成される。

source: On success, B<mq_open>() returns a message queue descriptor for use by other message queue functions. On error, B<mq_open>() returns I<(mqd_t)\ -1>, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<mq_open>() はメッセージキュー記述子 (message queue descriptor) を返す。 メッセージキュー記述子は他のメッセージキュー関連の関数で使用される。 エラーの場合、 B<mq_open>() は I<(mqd_t)\ -1> を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: The queue exists, but the caller does not have permission to open it in the specified mode.
ja: キューは存在するが、呼び出し元が指定されたモードでそのキュー をオープンする許可を持たない。

source: I<name> contained more than one slash.
ja: I<name> にスラッシュが 2 個以上含まれていた。

source: Both B<O_CREAT> and B<O_EXCL> were specified in I<oflag>, but a queue with this I<name> already exists.
ja: I<oflag> に B<O_CREAT> と B<O_EXCL> の両方が指定されたが、指定された名前 I<name> を持つキューがすでに存在する。

source: B<O_CREAT> was specified in I<oflag>, and I<attr> was not NULL, but I<attr-E<gt>mq_maxmsg> or I<attr-E<gt>mq_msqsize> was invalid. Both of these fields must be greater than zero. In a process that is unprivileged (does not have the B<CAP_SYS_RESOURCE> capability), I<attr-E<gt>mq_maxmsg> must be less than or equal to the I<msg_max> limit, and I<attr-E<gt>mq_msgsize> must be less than or equal to the I<msgsize_max> limit. In addition, even in a privileged process, I<attr-E<gt>mq_maxmsg> cannot exceed the B<HARD_MAX> limit. (See B<mq_overview>(7) for details of these limits.)
ja: I<oflag> に B<O_CREAT> が指定され、かつ I<attr> が NULL 以外だが、 I<attr-E<gt>mq_maxmsg> か I<attr-E<gt>mq_msqsize> が不正であった。 これらのフィールドは両方とも 0 より大きくなければならない。 プロセスが特権を持たない (B<CAP_SYS_RESOURCE> ケーパビリティを持たない) 場合、 I<attr-E<gt>mq_maxmsg> と I<attr-E<gt>mq_msgsize> は、それぞれ上限 I<msg_max>、 I<msgsize_max> 以下でなければならない。 また、特権プロセスの場合でも、 I<attr-E<gt>mq_maxmsg> は B<HARD_MAX> 上限を超えることはできない。 (これらの上限に関する詳細は B<mq_overview>(7) を参照。)

source: The process already has the maximum number of files and message queues open.
ja: そのプロセスがオープンしているファイルとメッセージキューの数が プロセス毎の上限に達している。

source: I<name> was too long.
ja: I<name> が長過ぎる。

source: The system limit on the total number of open files and message queues has been reached.
ja: システム全体でオープンしているファイルとメッセージキューの合計数が システム上限に達している。

source: The B<O_CREAT> flag was not specified in I<oflag>, and no queue with this I<name> exists.
ja: B<O_CREAT> フラグが I<oflag> に指定されなかったが、指定された名前 I<name> を持つキューが存在しない。

source: I<name> was just "/" followed by no other characters.
ja: I<name> が "/" だけで、その後ろに他の文字が続いていなかった。

source: Insufficient space for the creation of a new message queue. This probably occurred because the I<queues_max> limit was encountered; see B<mq_overview>(7).
ja: 新しいメッセージキューを作成するのに十分な空間がない。 このエラーはおそらく I<queues_max> 上限に抵触したため起こったのだろう。 B<mq_overview>(7) を参照。

source: BUGS
ja: バグ

source: In kernels before 2.6.14, the process umask was not applied to the permissions specified in I<mode>.
ja: 2.6.14 より前のカーネルには、 プロセスの umask が I<mode> で指定された許可設定に適用されなかった。

source: mq_overview - overview of POSIX message queues
ja: mq_overview - POSIX メッセージキューの概要

source: POSIX message queues allow processes to exchange data in the form of messages. This API is distinct from that provided by System V message queues (B<msgget>(2), B<msgsnd>(2), B<msgrcv>(2), etc.), but provides similar functionality.
ja: POSIX メッセージキューを使用すると、プロセス間で メッセージの形でのデータのやり取りを行うことができる。 この API は System V メッセージキューの API (B<msgget>(2), B<msgsnd>(2), B<msgrcv>(2) など) とは異なるものだが、同様の機能を提供する。

source: Message queues are created and opened using B<mq_open>(3); this function returns a I<message queue descriptor> (I<mqd_t>), which is used to refer to the open message queue in later calls. Each message queue is identified by a name of the form I</somename>; that is, a null-terminated string of up to B<NAME_MAX> (i.e., 255) characters consisting of an initial slash, followed by one or more characters, none of which are slashes. Two processes can operate on the same queue by passing the same name to B<mq_open>(3).
ja: メッセージキューの作成とオープンは B<mq_open>(3) を使って行う。この関数は I<メッセージキュー記述子 (message queue descriptor)> (I<mqd_t>) を返す。これ以降のコールでは、オープンされたメッセージキューは I<メッセージキュー記述子> を使って参照される。 各メッセージキューは I</somename> の形の名前で区別することができる。 その名前は、最大で B<NAME_MAX> (すなわち 255) 文字の NULL 終端された文字列で、 スラッシュで始まり、スラッシュ以外の文字が 1 文字以上続く形式である。 B<mq_open>(3) に同じ名前を渡すことで、2つのプロセスで同一のキューを 操作することができる。

source: Messages are transferred to and from a queue using B<mq_send>(3) and B<mq_receive>(3). When a process has finished using the queue, it closes it using B<mq_close>(3), and when the queue is no longer required, it can be deleted using B<mq_unlink>(3). Queue attributes can be retrieved and (in some cases) modified using B<mq_getattr>(3) and B<mq_setattr>(3). A process can request asynchronous notification of the arrival of a message on a previously empty queue using B<mq_notify>(3).
ja: メッセージのキューへの送受信は B<mq_send>(3) と B<mq_receive>(3) を使って行う。プロセスがキューの使用を終えるときには、 B<mq_close>(3) を使ってキューをクローズする。キューがもはや不要となった場合には、 B<mq_unlink>(3) を使ってキューを削除できる。キューの属性は B<mq_getattr>(3) で取得でき、 (制限はあるが) B<mq_setattr>(3) で変更できる。 B<mq_notify>(3) を使うことで、空のキューへのメッセージ到着を非同期で 通知するように要求することもできる。

source: A message queue descriptor is a reference to an I<open message queue description> (cf. B<open>(2)). After a B<fork>(2), a child inherits copies of its parent's message queue descriptors, and these descriptors refer to the same open message queue descriptions as the corresponding descriptors in the parent. Corresponding descriptors in the two processes share the flags (I<mq_flags>) that are associated with the open message queue description.
ja: メッセージキュー記述子は I<オープンメッセージキュー記述 (open message queue description)> への参照である (B<open>(2) も参照)。 B<fork>(2) 実行後は、子プロセスは親プロセスのメッセージキュー記述子のコピーを継承する。 これらの記述子は、親プロセスの対応する記述子と同じオープンメッセージキュー 記述を参照している。親プロセスと子プロセスの対応する記述子は、フラグ (I<mq_flags>) を共有する。なぜなら、フラグはオープンメッセージキュー記述に 関連付けられているからである。

source: Each message has an associated I<priority>, and messages are always delivered to the receiving process highest priority first. Message priorities range from 0 (low) to I<sysconf(_SC_MQ_PRIO_MAX)\ -\ 1> (high). On Linux, I<sysconf(_SC_MQ_PRIO_MAX)> returns 32768, but POSIX.1-2001 requires only that an implementation support at least priorities in the range 0 to 31; some implementations provide only this range.
ja: 各メッセージにはそれぞれ I<優先度 (priority)> があり、メッセージの受信プロセスへの配送は常に 優先度の高いメッセージから順に行われる。 メッセージの優先度は 0 (低優先) から I<sysconf(_SC_MQ_PRIO_MAX)\ -\ 1> (高優先) の値を持つ。 Linux では、 I<sysconf(_SC_MQ_PRIO_MAX)> は 32768 を返すが、 POSIX.1-2001 で要求されているのは最低限 0 から 31 までの優先度を実装することだけであり、実装によってはこの範囲の優先度しかサポートされていない。

source: The remainder of this section describes some specific details of the Linux implementation of POSIX message queues.
ja: この節の残りでは、POSIX メッセージキューの Linux の実装の詳細 について説明する。

source: Library interfaces and system calls
ja: ライブラリインタフェースとシステムコール

source: In most cases the B<mq_*>() library interfaces listed above are implemented on top of underlying system calls of the same name. Deviations from this scheme are indicated in the following table:
ja: ほとんどの場合、上記の B<mq_*>() ライブラリインタフェースは、同じ名前の下位層のシステムコールを 使って実装されている。この枠組みにあてはまらないものを 以下の表に示す。

source: Versions
ja: バージョン

source: POSIX message queues have been supported on Linux since kernel 2.6.6. Glibc support has been provided since version 2.3.4.
ja: Linux では POSIX メッセージキューはカーネル 2.6.6 以降でサポートされている。 glibc ではバージョン 2.3.4 以降でサポートされている。

source: Kernel configuration
ja: カーネルの設定

source: Support for POSIX message queues is configurable via the B<CONFIG_POSIX_MQUEUE> kernel configuration option. This option is enabled by default.
ja: POSIX メッセージキューのサポートは、カーネルの設定 (configuration) オプション B<CONFIG_POSIX_MQUEUE> で設定可能である。このオプションはデフォルトでは有効である。

source: Persistence
ja: 持続性

source: POSIX message queues have kernel persistence: if not removed by B<mq_unlink>(3), a message queue will exist until the system is shut down.
ja: POSIX メッセージキューはカーネル内で保持される。 B<mq_unlink>(3) で削除されなければ、メッセージキューは システムがシャットダウンされるまで存在し続ける。

source: Linking
ja: リンク

source: Programs using the POSIX message queue API must be compiled with I<cc -lrt> to link against the real-time library, I<librt>.
ja: POSIX メッセージキュー API を使用したプログラムは I<cc -lrt> でコンパイルし、リアルタイムライブラリ I<librt> とリンクしなければならない。

source: /proc interfaces
ja: /proc インタフェース
